# 生活杂记
> 生活中有时会获得很有用的知识或者一种顿悟，当刻觉得非常有用也会用脑子记下来，但是时间一久就会有些许淡忘甚至不能记得，白白浪费了非常可惜。所有由此文章来记录生活各方面的一些沉淀，也是对自己在知识、思想、精神等方面成长的一种记录。

## 思维模式
> 思维模式帮助你进行系统的思考。了解一些思维模式可以让你在面对一些大且复杂的事情时有条不紊地拆解问题，大化少、复杂化简单。从某种意义上来说思维模式其实是思考上的一种偷懒，会限制你的思考能力，扼杀创新性。但是对于初学者或者说是刚入门菜鸟来讲，思维模式可以说是一把宝刀，斩去各种乱麻。所以我建议处理问题先套用思维模式做一个整体分析，再在每个部分思考创新，既可以通过思维模式做一个整体的思考也不扼杀你可能会拥有的一些创造性。
> 
> **迸发思维的关键，俩俩事物之间做一个交叉**
> **分析问题从多个维度来分析**
> **看待事情理解清楚它的内在大纲是什么**
> **特征驱动，每个元素都有自己的特征**
### 2w1h2r1e法
> 八个问题对事情有一个基础全面的认知

**What**
这件事情是什么。具体有哪些类型(学习知识点时使用)

**Why**
为什么要做这件事情

**How**
怎么来做这件事情

**Resource**
做这件事情需要花费的各种资源(人力资源、时间资源、经济资源)

**RoadMap**
做这件事情的时间线 (拆分多个关键时间节点，确定deadline，定期review进程)

**Evalute**
评估收益结果的指标 (需要哪些指标来衡量这件事情最终的一个结果)

### 结构分层法
将整个系统结构分层，最底层是什么，中间层是什么，上层是什么。每层再分成多个模块，思考有哪些模块，这些模块的功能是什么。

### 枚举对象
一件事情涉及到的对象都枚举出来，从对象的视角出发思考，如果当前是xx对象会有什么问题。对每个对象进行下钻再结构分层。

### 同类对比
对比同类事物的思维方式。与历史回溯的区别在于"同类对比"对比的是同一时间段下的事物。用大白话来讲是天下文章一大抄，遇到的问题亦或是要做的事情大概率不是全天下独一份。思考从同类事物上择其善者而从之，不善者而改之。

### 历史回溯
我起了一个名字叫历史回溯法。当对一个事物未来发展难以分析时不妨回过头看看同类事物的历史发展进程。
* 比如有人可能会问react和vue谁会淘汰谁？作为我们这种技术人员，大多数人可能会从框架性能，社区生态，受欢迎程度等等方面来分析react和vue的优劣。但其实分析下来发现两者并没有特别巨大的差异。这时可以回过头来看看之前。在react和vue之前社区最火的框架无疑是jQuery了。纵观jQuery的历史发现取代jQuery的并不是一个性能更好，社区生态更繁荣的jQuery。而是突破了命令式编程范式的react和vue。react和vue带来了响应式编程，带来了数据流驱动的前端开发模式。所以以此看来，react和vue并不会谁会淘汰谁。如果说真要淘汰那么肯定是有一种更符合前端开发模式的一种新编程范式来淘汰掉现如今的响应式编程。
* 再比如何同学有一期很火的讲5G的视频，说到5G能给我们带来什么也是对比了我们从3G到4G的变化。

以史为鉴 可以知兴替

### 关键元素+结构化思考
100个概念 + 20个模型 + 五个大佬
一个元素：一共几级，一分为几，特征
两个元素：二维线型矩阵，非线型矩阵（正态分布，28法则）
多个元素：公式，交叉，（交集、循环、先后）

### 全流程视角
做分析的思路是先理清楚当前的全流程是什么。再思考当前流程的每个节点是否还有再能优化的地方；再思考整个流程是否还有缺失的关键节点。

### 以终为始
以想要达到的终极目标为起始点的思维方式。举个例子，比如明天你要参加个很重要的宴会，你应该穿什么衣服？以终为始，你想要在宴会上展现一个什么状态？想要给别人留下什么印象？这些决定着你的穿搭风格。

### 抽象思维
洞察事物的本质，抽象出共同的特征，总结成通用方法甚至是理论

### 去自我中心化思维
避免以自我为中心，从他人和第三者的角度思考问题

### 杜绝完成任务式工作
过去一年半的工作时间里，我大多数以完成任务式的形式工作着。可能从旁观人的角度看效率还很不错，能够高效地完成事情。但是自己却能真实地感觉到貌似做了很多事情但是没有特别质变的进步。所以需要改变一下之前工作的思维模式。做一件事情要去思考做了这件事情能有什么收获、在一个更高的角度去分析事情的本质、不局限于产品文档，想想有没有更优的解决方案、甚至可以重新review整个大方面的工作模式思考有没有需要改进的地方。做到多分析，多思考，总结经验。